# ArcGIS 中的矢量切片服务和地图切片服务

> 注：本文内容由参考资料翻译二来

## 一、矢量切片服务

### 1、矢量切片服务简介

矢量切片服务是一种为矢量切片提供访问功能的数据服务。矢量切片包含样式和属性信息。矢量切片服务由已经发布的要素服务的图层创建而来。每个矢量切片服务由一个切片数据集组成，并且不像要素服务那样包含多个图层。这些切片是要素服务中的图层的“快照”。如果要素服务中的要素发生变化，则矢量切片图层需要重新生成才能使用变更后的数据。要素服务的图层中符号和渲染器会被用于定义矢量瓦片的样式。如果要素服务的图层包含属性，那么这些属性的字段信息和值也可以存储在矢量切片数据中。矢量切片图层的样式遵循 [Mapbox 样式规范](https://docs.mapbox.com/style-spec/)。

矢量切片服务通常用于利用浏览器中的 GPU 渲染引擎来显示地图应用程序中的海量要素。

### 2、矢量切片服务的特点

- 由要素服务中的图层发布而来。
- 以预缓存(静态)的 PBF 格式的矢量切片来存储和访问数据。
- 提供在客户端上呈现的切片的样式，并且可以重新设置样式。
- 支持不同设备上的高分辨率 GPU 渲染。
- 可以通过 [ArcGIS 矢量切片样式编辑器](https://developers.arcgis.com/documentation/glossary/arcgis-vector-tile-style-editor/)创建并使用自己的底图图层样式。
- 以切片的方式访问和显示海量数据。
- 支持在离线应用程序中使用矢量切片数据。

### 3、非常适合使用矢量切片服务的情况

- 需要将海量要素显示为点、线、面的情况。
- 需要使用 Mapbox 样式规范来设置要素的样式的情况。
- 需要访问或显示属性值的情况。
- 客户端需要动态设置样式的情况。

## 二、地图切片服务

### 1、 地图切片服务简介

地图切片服务也称为栅格切片服务，是一种为切片数据提供访问功能的数据服务。切片由图片组成，不包含属性。地图切片由已经存在的要服务创建（发布）而来。每个服务均由一个切片数据集组成，并不像要素服务那样包含多个图层。这些切片是要素服务中的图层的“快照”。如果要素服务中的要素发生变化，则地图切片图层需要重新生成才能使用变更后的数据。这些切片存储为不同缩放级别的图像 (PNG32) 缓存。地图切片服务通常用于在地图应用程序中将海量要素数据高效地显示为图像切片。

### 2、地图切片服务的特点

- 由要素服务中的图层发布而来。
- 以预缓存的不同格式（如：JPEG、PNG）图像切片来存储和访问数据。
- 以切片的方式访问和显示海量数据。
- 支持在离线应用程序中使用图像切片数据。

### 3、非常适合使用地图切片服务的情况

- 将海量要素以切片数据的方式显示的情况。
- 使用复杂符号设置要素样式的情况。
- 需要访问或显示属性值的情况。
- 客户端需要动态设置样式的情况。

最后两条感觉不对劲。

## 参考资料
1. [Introduction to map tile services](https://developers.arcgis.com/documentation/mapping-apis-and-services/data-hosting/map-tile-services/introduction/)
2. [Introduction to vector tile services](https://developers.arcgis.com/documentation/mapping-apis-and-services/data-hosting/vector-tile-services/introduction/)